El código fuente está en lenguaje python, dependiendo de la definición del automata la ruta del archivo debe ser modificada en el propio código. Una vez elegido el fichero y seleccionado, la ejecución es simple, se pedirá una cadena a procesar simplemente. Despues de escribir la cadena (procurar no dejar espacios al final, sino lo detectará como simbolo) se le da a enter y se ejecuta todo. Se muestra tanto el balance como los productos expedidos, como las transiciones de que estado parten y a cual van y con que simbolo. Además se muestran todos los estados por los que pasó la cadena para ser procesada. Y además por último que estado/s se visitia/n por último, es decir al procesar el último símbolo de la cadena. Si se desea introducir otra cadena para probar se haría de la misma manera sin necesidad de ejecutar de nuevo el programa. Por último habría que introducir salir para terminar la ejecución y romper así el bucle.